リスク軽減手法の中のアイソレーションについて見ていきましょう。
これは、システムやネットワークの一部を隔離することでセキュリティを向上させる手法となります。
例えば、ウェブブラウジングを行う際のアイソレーションの例として、仮想化技術を用いた方法があります。
仮想化というところも別のところで見ていきます。
仮想マシン上でブラウザを起動し、インターネット閲覧を行います。
たとえブラウザがマルウェアに感染しても、その影響は仮想マシン内に閉じ込められ、物理マシンへの被害を防げます。
ということで独立させるというイメージですね。
隔離することによって、それその隔離された環境より外には何らかの被害があってもその被害が及ばないようにするといった考え方となります。
ポイントとしましては、ネットワークにおきましては、LANやファイアウォールといったものを用いてセグメントを分割し、アクセス制御を行うといったこと
をしていきます。
これは仮想的なLANとかですね、あとファイアウォールこういったものですね、を使ってアイソレーションさせていくといった形になってきます。
システムにおいては、仮想化やサンドボックスを用いて物理的または論理的に隔離するということで、仮想的にシステム的にやるというところと、
物理的に分けるというですね、こういった2つの方法が大きく分けて挙げられますよというところも押さえておくと良いかと思います。